 Ahoi!

  Schaut euch an, ihr Landratten!
  Eure weichen Hände verraten, dass ihr noch
  nie eine Takelage erklommen, ein Deck geschrubbt
  oder ein Schwert geschwungen habt. Nun, ich hoffe,
  ihr lernt schnell, denn ich brauche jede Hilfe, die ich
  auf dieser verräterischen Reise kriegen kann.
  Schätze erwarten euch, aber nur auf die Mutigsten, denn auch
  verführerische Meerjungfrauen und gnadenlose Piraten sind
  hinter ihnen her! Werdet ihr auf den Winden des Sieges getragen
  oder am zerklüfteten Riff der Niederlage zerschmettern?
  Seid ihr wirklich mutig genug, euch meiner Mannschaft

    anzuschließen? Dann kommt an Bord
   und ruft ein herzhaftes"Yo-ho-ho"!

          -DER SKULL KING.

2
             SPIELZIEL                           ÜBERBLICK

     Skull King ist ein Stichspiel, bei dem ihr
die genaue Anzahl an Stichen vorhersagen müsst, die ihr
pro Durchgang gewinnen werdet. Kämpft gegen eure
Widersacher und versucht, euch mit eurem eigenen Gebot
über Wasser zu halten und gleichzeitig eure Gegner
zu versenken! Der Seebär mit den meisten
Punkten am Spielende gewinnt und verdient sich
den Titel ,,Schrecken der sieben Meere"!

Spielmaterial

1 Punkteblock           Erweiterungskarten (4)

110 Spielkarten:        Beute (2)
Farbkarten (56)
                        Krake (1)

Papagei (14, grün)      Weißer Wal (1)

Schatzkarte (14, lila)  Zusätzliche Karten (36)

Schatztruhe (14, gelb) Übersichtskarten (16)
Piratenflagge (14,
schwarz)                Gebotskarten (16)
                        Leere Karten (4)
Sonderkarten (14)

Meerjungfrauen (2)

Piraten (5)

Flucht (5)

Tigress (1)

Skull King (1)                                              3
SPIELVORBEREITUNG

  Entfernt vorm Spielstart die folgenden 8 Karten aus dem
  Kartendeck: die leeren Karten, die Beutekarten, den
  Kraken und den Weißen Wal. Ihr verwendet diese erst,
  wenn ihr mit den Fortgeschrittenen-Regeln spielt.

  Trennt die Übersichts- und die Gebotskarten voneinander.
  Jeder von euch erhält 2 Gebotskarten (0-4 und 5-9) und
  2 Übersichtskarten (,,Piratenfähigkeiten" und ,,Bonuspunkte").
  Seid ihr weniger als 8, legt die überzähligen Übersichts- und
  Gebotskarten zurück in die Schachtel. Mischt nun die 70 Farb-
  und Sonderkarten zu einem Stapel und bereitet euch auf
  die Auseinandersetzung vor!

4
Schlüsselbegriffe                                                                                           BASISWISSEN

Stich: Jeder spielt, im Uhrzeigersinn, 1 Karte aufgedeckt
vor sich auf den Tisch. Diese Karten nennt man den Stich.
Die Person, die die höchste Karte ausspielt, gewinnt
den Stich (und legt ihn als verdeckten Stapel vor sich ab).

Durchgang: Besteht aus 1 oder mehreren Stichen, abhängig
von der Anzahl an Karten, die zu Beginn des Durchgangs
ausgeteilt wurden. Ein Durchgang beginnt mit dem Austeilen
von Karten und endet, wenn alle ausgeteilten Karten
gespielt wurden.

   Beispiel: Für den dritten Durchgang werden 3 Karten ausgeteilt,
   also werden 3 Stiche in diesem Durchgang gespielt.

Farbe: Von jeder Farbe gibt es nummerierte Karten
mit den Werten von 1-14. Die Sonderkarten ohne Werte
gehören zu keiner Farbe!

Trumpf: Die schwarz umrandeten Karten (Piratenflagge)
stellen die Trumpffarbe dar. Diese Farbe hat einen höheren
Stellenwert als die anderen drei Farben.

   Beispiel: Die grüne 14 ist niedriger als die schwarze 1,
   denn Schwarz ist Trumpf.

Anspielen: Die erste Karte, die in einem Stich ausgespielt
wird, bestimmt die Farbe, die reihum von allen Spielern *
bekannt werden muss. Wer keine Karte der angespielten
Farbe auf der Hand hat, darf abwerfen (= eine der anderen
beiden Nicht-Trumpffarben ausspielen) oder
trumpfen (= eine schwarze Karte ausspielen).

* Ausschließlich zum Zweck der besseren Lesbarkeit wird
 die Sprachform des generischen Maskulinums verwendet,
 die in allen Fällen geschlechtsneutral gemeint ist.
                                                                                                           5
 Karten Austeilen

  Skull King wird über 10 Durchgänge gespielt. Jede Person
  erhält im ersten Durchgang 1 Karte, im zweiten Durchgang
  2 Karten, im dritten 3 usw., bis schließlich im 10. Durchgang
  jeder 10 Karten erhält. Der gesamte Kartensatz, einschließlich
  aller Karten, die im vorherigen Durchgang benutzt wurden,
  wird zu Beginn jedes Durchgangs neu gemischt.

 Durchgang 2:

 Durchgang 3:

 Durchgang 4:

  usw. ...

     Logbuch des Kapitäns: Nachdem ihr die Grundlagen
     gelernt habt, könnt ihr die Anzahl der Durchgänge
     und die Anzahl der Karten, die in jedem Durchgang
     ausgeteilt werden, nach Belieben verändern.
     Nähere Angaben hierzu findet ihr am Ende, in den
     Regeln für Fortgeschrittene.

6
Bieten

Nachdem die Karten ausgeteilt wurden und ihr eure Hand
studiert habt, überlegt jeder für sich, wie viele Stiche er in
diesem Durchgang vermutlich gewinnen wird. Denkt daran:
Je höher der Wert einer Karte ist, desto wahrscheinlicher
ist es, damit einen Stich zu gewinnen.
Wenn ihr fertig seid, schüttelt ihr alle gleichzeitig 3x mit einer
Faust vor euch und ruft dabei "Yo-ho-ho!". Beim letzten ,ho`
streckt jeder von euch die Anzahl an Fingern aus, die seinem
Gebot entspricht, oder lässt die Faust geschlossen, wenn er
null bietet.
Legt anschließend eure 2 Gebotskarten übereinander,
um euer Gebot anzuzeigen (s. Abb. unten).
Lasst einen von euch eure Gebote auf dem Punkteblock
notieren (s. Seite 16).

  Logbuch des Kapitäns: Falls du mehr als 5 bieten
  möchtest, ruf einfach die entsprechende Zahl laut aus,
  statt deine Finger nach dem ,,Yo-ho-ho" auszustrecken.

                                                                                                           7
DIE KARTEN

  Die Qualität der eigenen Karten richtig zu beurteilen,
  ist entscheidend, um die Anzahl der Stiche, die ihr
  gewinnen werdet, möglichst zutreffend vorhersagen
  zu können. Die Übersichtskarten helfen euch dabei.

 Farbkarten

  Im Spiel befinden sich 4 Kartenfarben, jeweils mit
  den Werten 1-14. Drei davon sind gleichberechtigte
  Standardfarben: Papagei (grün), Schatztruhe (gelb) und
  Schatzkarte (lila). Die 4. Farbe, die Piratenflagge (schwarz),
  ist Trumpf. Sie schlägt die anderen 3 Farben.

  Der Farbe, die in einem Stich angespielt wird, müsst ihr alle,
  wenn möglich, folgen und reihum dieselbe Farbe ausspielen.
  Habt ihr die angespielte Farbe nicht auf der Hand, könnt ihr
  eine beliebige andere Farbe ausspielen. Die Sonderkarten
  ohne Wert sind keine Farbkarten und können immer,
  unabhängig davon, was angespielt wurde, ausgespielt werden.
  Haben alle gespielten Karten die gleiche Farbe, gewinnt
  die Karte mit dem höchsten Wert den Stich.

     Beispiel: Emily spielt die grüne 7 an, Bonny spielt die grüne 12,
     und Henry spielt die grüne 8. Bonny gewinnt den Stich.

8
Spielt ihr eine andere Farbe als die Farbe, die angespielt                                                  DIE KARTEN
wurde, und ist sie kein Trumpf (schwarz), gewinnt ihr
den Stich auch dann nicht, wenn eure Karte den höchsten
Wert hat.

   Beispiel: Emily spielt die gelbe 8 an und Bonny die gelbe 5.
   Henry hat keine gelben Karten und spielt die lila 10.
   Emily gewinnt den Stich.

Spielt ihr eine andere Farbe als die Farbe, die angespielt
wurde, und ist sie Trumpf (schwarz), gewinnt ihr den
Stich auch dann, wenn sie nicht den höchsten Wert zeigt.
Wurden in einem Stich mehrere Trumpf-Karten gespielt,
gewinnt hiervon natürlich wieder die höchstwertige.

   Beispiel: Emily spielt die gelbe 12 an. Bonny hat keine gelben
   Karten und spielt die schwarze 5. Henry hat ebenfalls keine
   gelben Karten und spielt die schwarze 7. Auch wenn die 7
   niedriger als die 12 ist, gewinnt Henry den Stich, weil Schwarz
   Trumpf ist und er die höchste schwarze Karte gespielt hat.

                                                                                                           9
 Sonderkarten

  Die Sonderkarten erlauben euch, die Regeln für die normalen
  Farbkarten zu ignorieren. Sie können jederzeit gespielt werden,
  selbst dann, wenn ihr Karten der angespielten Farbe auf eurer
  Hand habt und bekennen könntet.

     Logbuch des Kapitäns: Es wurden einige zusätzliche
     leere Karten beigefügt, die ihr verwenden könnt,
     um eigene Karten zu erstellen oder beschädigte Karten
     zu ersetzen (oder ihr benutzt sie einfach
     als Getränkeuntersetzer ... ;o)

            Flucht (5x)

                Die 5 Fluchtkarten können gespielt werden,
                um einen Stich nicht zu gewinnen.
                Sie verlieren gegen alle anderen Karten.

     Logbuch des Kapitäns: Für den seltenen Fall, dass jeder
     von euch eine Fluchtkarte (mit oder ohne Tigress als
     Fluchtkarte) oder eine Beutekarte ausspielt,
     gilt: Die zuerst gespielte Karte gewinnt den Stich.

            Charaktere (9x)

                Piraten (5x): Die Piratenkarten schlagen alle
                Farbkarten (inkl. Trumpf). Sie sind untereinander
                gleichrangig. Wurden in einem Stich mehrere
                Piratenkarten ausgespielt, ist hiervon die zuerst
                ausgespielte die stärkste.

10
          Tigress (1x): Die gerissene Tigress wählt ihre
          Kämpfe durchdacht aus. In dem Moment, in dem
          du sie ausspielst, musst du angeben, ob sie als
          Piratin oder als Fluchtkarte gilt. Sie übernimmt
          dann die entsprechende Eigenschaft.
          Skull King (1x): Dieser Fluch der Meere ist
          die höchste Karte im Spiel: Der Skull King
          besiegt alle Farbkarten und alle Piraten.
          Die einzigen, die ihn besiegen können, sind die
          2 Meerjungfrauen, die ihn mit ihren wertvollen
          Schätzen ins Meer locken.
          Meerjungfrauen (2x): Meerjungfrauen besiegen
          alle Farbkarten (inkl. Trumpf ), verlieren aber
          gegen die Piraten, mit Ausnahme des Skull Kings!
          Wurden in einem Stich beide Meerjungfrauen
          ausgespielt, ist hiervon die zuerst ausgespielte
          die stärkere.
Logbuch des Kapitäns: Wenn ein Pirat, der Skull King
und wenigstens eine Meerjungfrau im selben Stich
gespielt wurden, gewinnt immer die (zuerst ausgespielte)
Meerjungfrau den Stich. Und nur sie erhält auch
den Bonus (s.u.).

                                                                                                       11
 Sonderkarten anspielen

  Wenn du zu einem Stich anspielst, kannst du entweder
  eine Farb- oder eine Sonderkarte ausspielen. Im Falle einer
  Sonderkarte gelten folgende Regeln fürs Anspielen:

 Fluchtkarte anspielen

  Wenn eine Fluchtkarte, Tigress als Fluchtkarte oder eine
  Beutekarte (s.u.) als erste Karte eines Stichs ausgespielt wird,
  definiert die nächste reihum ausgespielte Farbkarte die Farbe,
  der ab nun gefolgt werden muss.

 Charakter etc. anspielen

  Wenn eine Meerjungfrau, ein Pirat, Skull King, Tigress als Pirat,
  der Kraken oder der Weiße Wal als erste Karte eines Stichs
  ausgespielt werden, gibt es keine Stichfarbe! Jede weitere Person
  darf eine beliebige Karte spielen, unabhängig von ihrer Farbe.

12
SPIELVERLAUF                                                                                                SPIELABLAUF

Nach dem Austeilen der Karten und dem ,,Yo-ho-ho"
fürs Vorhersagen der Stiche eröffnet derjenige, der dem
Skull King am ähnlichsten sieht, den ersten Stich,
indem er eine seiner Handkarten offen vor sich legt.
Im Uhrzeigersinn spielt nun jeder andere auch eine Karte
aus, stets den Regeln, die zuvor erklärt wurden, folgend.

Anschließend legt derjenige, der den Stich gewonnen hat,
die ausgespielten Karten als verdeckten Stapel vor sich ab.
Achtet darauf, dass immer für alle sichtbar ist, wer wie viele
Stiche gemacht hat, indem jeder seine Stiche stets getrennt
voneinander vor sich abgelegt.
Dann eröffnet der Gewinner den nächsten Stich, indem er
eine seiner Handkarten ausspielt usw. Das Spiel wird auf
diese Weise fortgesetzt, bis alle Karten in diesem Durchgang
gespielt wurden. Notiert anschließend die Punkte von jedem,
einschließlich aller Bonuspunkte, auf dem Block.
Wer links vom vorherigen Startspieler sitzt, beginnt
den nächsten Durchgang. Nach Beendigung des zehnten
Durchgangs werden die Punkte aller summiert, und derjenige
mit der höchsten Punktzahl wird zum Schrecken der sieben
Weltmeere ernannt!

                                                                                                          13
 WERTUNG

  Es gibt bei Skull King zwei verschiedene Wertungen, zwischen
  denen ihr wählen könnt: Die Wertung von Skull King oder
  die von Rascal von Rotan. Beide sind einzigartig und spannend.

              Skull Kings Wertung

                         Dieses grundlegende Wertungssystem
                         für Skull King eignet sich gleichzeitig
                         für lockere wie auch anspruchsvolle
                         Spiele mit viel Risiko und hoher
                         Belohnung, bei dem die Punkte
                         schwanken wie Schiffe im Sturm.
  Bei der Skull King-Wertung erhaltet ihr nur dann Punkte
  für den Durchgang, wenn ihr genau richtig geboten habt.
  Liegt ihr daneben, und wenn auch nur um 1 Stich, verliert
  ihr stattdessen Punkte.

  Einen oder mehr Stiche ansagen

  Gewinnst du mit der exakten Anzahl an Stichen, die du
  vorhergesagt hast, erhältst du 20 Punkte für jeden deiner Stiche.

      Beispiel: Bonny hat zu Beginn des Durchgangs ein Gebot über
      3 Stiche abgegeben ­ und dann auch genau 3 gemacht. Das
      bringt ihm 60 Punkte (20 × 3) ein.

14
Machst du mehr oder weniger Stiche, als du geboten hast,                                                    WERTUNG
verlierst du 10 Punkte für jeden Stich, den du zu viel bzw.
zu wenig gemacht hast. Für deine gewonnenen Stiche
erhältst du nichts.

   Beispiel: Emily hat ein Gebot von 2 abgegeben, hat dann
   aber 4 Stiche gemacht. Sie liegt um 2 Stiche daneben und
   verliert 20 Punkte (-10 × 2).

Null Stiche ansagen

Bietest du null und machst auch tatsächlich keinen einzigen
Stich, multiplizierst du 10 Punkte mit der Anzahl der zu
Beginn des Durchgangs ausgeteilten Kartenanzahl. Je höher
die Kartenzahl, desto höher also auch die Belohnung (desto
schwerer aber auch die Wette!).

   Beispiel: Henry bietet im 7. Durchgang null - und macht
   auch keinen Stich. Er erhält 70 Punkte (10 x 7).
Bietest du jedoch null und machst dann einen oder mehr
Stiche, verlierst du 10 Punkte pro Karte, die dir zu Beginn
des Durchgangs ausgeteilt wurde.
   Beispiel: Bonny bietet im 9. Durchgang null, aber leider macht
   er 1 Stich. Er erhält 90 Minuspunkte für diesen Durchgang!

                                                                                                          15
 BONUSPUNKTE

  In jedem Durchgang habt ihr die Möglichkeit, Bonuspunkte
  zu sammeln. Aber nur, wenn euer Gebot stimmt!

 Die 14er

  · 10 Punkte für jede 14 in den drei Standardfarben (gelb,
     lila und grün), die ihr am Ende des Durchgangs habt.

  · 20 Punkte für die schwarze 14 am Ende des Durchgangs.

     Logbuch des Kapitäns: Jede 14, die du am Ende des
     Durchgangs hast, bringt dir einen Bonus, unabhängig
     davon, ob du sie ausgespielt hast oder jemand anderes.

 Charakterkarten

  Das Gewinnen von Charakterkarten wird ebenfalls mit
  einem Bonus belohnt:

  · 20 Punkte für jede erbeutete Meerjungfrau.

  · 30 Punkte für jeden Piraten, der vom Skull King
     geschlagen wurde.

  · 40 Punkte für das Ergreifen des Skull Kings durch
     eine Meerjungfrau.
     Logbuch des Kapitäns: Die Reihenfolge des Ausspielens
     dieser Karten hat hierbei keine Bedeutung.

     Beispiel: Henry spielt die gelbe 14 an, Emily legt einen Piraten
     und Bonny den Skull King, in der Hoffnung auf den Bonus fürs
     Schlagen des Piraten. Dany spielt als letzter eine Meerjungfrau
     und gewinnt den Stich! Er erhält 10 Punkte, weil er die gelbe 14
     gewonnen hat, plus 40 Punkte, weil er mit der Meerjungfrau den
     Skull King geschlagen hat. (Der Skull King hat den Stich nicht
     gewonnen, also wird sein Bonus fürs Schlagen des Piraten nicht
     vergeben.)

16
Der Punkteblock

(A) Name: Ziemlich sicher, dass ihr wisst, was hier hingehört.
(B) Durchgang: Nummer des Durchgangs (normalerweise 1-10).
(C) Ausgeteilte Karten: Pro Spieler (= dieselbe Anzahl wie
der laufende Durchgang ).
(D) Gebot und Ergebnis: Anzahl der Stiche, die ihr für diesen
Durchgang zu machen gedenkt, gefolgt von der tatsächlichen
Anzahl gemachter Stiche.
(E) Punkte: Punkte, die ihr durch eure Gebote gewonnen
bzw. verloren habt.
(F) Bonus: Alle im Durchgang erzielten Bonuspunkte.
(G) Durchgangspunkte: Gesamtpunktzahl für
den Durchgang (Gebot + Bonus).
(H) Laufende Summe: Summe aus vorherigen + aktuellen
Durchgangspunkten.
(I) Gebotsart: ,,Canonball" oder ,,Grapeshot" (Rascal-Wertung).

  Logbuch des Kapitäns: Jedes Blatt des Punkteblocks ist
  für bis zu 4 Personen geeignet. Wenn ihr mit mehr als
  4 spielt, verwendet einfach ein 2. Blatt.

                                                                                                          17
              Rascals Wertung

                         Diese Wertungsmethode ist ideal
                         für alle, die ein ausgeglicheneres
                         Abenteuer suchen. In jedem Durch-
                         gang könnt ihr alle die gleichen Punkte
                         gewinnen, vollkommen unabhängig
                         von euren Geboten. Es gibt 10 Punkte
                         für jede Karte, die ihr zu Beginn eines
                         Durchgangs erhaltet.

      Beispiel: Im 5. Durchgang werden 5 Karten ausgeteilt.
      Jeder hat die Möglichkeit, 50 Punkte zu gewinnen, egal ob er 0,
      1, 3 oder 5 bietet.

  Ob ihr alle oder nur einen Teil oder gar keine Punkte
  erhaltet, hängt von der Genauigkeit eurer Gebote ab:

  Volltreffer: Liegst du mit deinem Gebot genau richtig,
  erhältst du die volle Punktzahl.

  Streifschuss: Liegst du mit deinem Gebot um 1 darüber
  bzw. darunter, erhältst du die Hälfte der Punkte der
  aktuellen Runde.

  Daneben: Liegst du mit deinem Gebot um 2 oder mehr
  Stiche daneben, erhältst du keine Punkte.

 Bonuspunkte

  Für die Boni gelten die gleichen Regeln. Ihr erhaltet die
  gesamten Bonuspunkte, wenn ihr einen Volltreffer landet,
  die halben Bonuspunkte, wenn ihr einen Streifschuss
  landet, und keine Punkte, wenn ihr mit eurem Gebot
  um 2 oder mehr daneben liegt.

18
Beispiel A: Emily, Bonny und Henry bieten 0, 1 und 2
in dem Durchgang, in dem 3 Karten ausgegeben werden
(= 30 Punkte für jeden möglich). Sie landen jeweils einen
Volltreffer und erhalten jeder die vollen 30 Punkte für
diesen Durchgang.
Beispiel B: Im nächsten Durchgang, in dem 4 Karten
ausgeteilt werden (= 40 Punkte für jeden möglich),
bieten Emily, Bonny und Henry 0, 1 und 4.
Emily erfüllt ihr Gebot, Bonny liegt um 1 und Henry
um 2 Stiche daneben.
Ihre Punkte lauten wie folgt:
- Emily: Volltreffer = volle Punkte (+ 40)
- Bonny: Streifschuss = halbe Punkte (+ 20)
- Henry: daneben = keine Punkte

                                                                                                     19
 Optionale Rascal-Regeln

  Habt ihr Lust auf noch mehr Risiko und Belohnung? Dann
  fügt diese Erweiterung der Wertung hinzu. Hierbei wählt
  ihr sofort nach dem Bieten zwischen zwei verschiedenen
  Kanonenarten: ,,Grapeshot" und ,,Cannonball". Diese haben
  Auswirkungen auf eure mögliche Punktzahl. Jeder von euch
  verrät seine Kanone gleichzeitig mit dem üblichen ,,Yo-ho-ho",
  indem er auch noch seine andere Hand benutzt.
  Grapeshot (andere Hand offen): Es gilt die gewohnte
  Rascal-Wertung.
  Cannonball (andere Hand geschlossen): Du erhältst 15 Punkte
  für jede Karte, wenn du richtig liegst. Liegst du allerdings falsch
  (wenn auch nur um 1 Stich), erhältst du nichts. Ebenso müsst
  ihr richtige Gebot abgeben, um Bonuspunkte zu erhalten.

      Beispiel: Angenommen, es wurden 5 Karten ausgeteilt
      und du machst ein Gebot von 3.
      Hast du dich für ,,Grapeshot" (offene Hand) entschieden:
      - Korrektes Gebot: 50 Punkte (5 x 10)
      - Abweichung um 1: 25 Punkte (5 x 5)
      - Abweichung um 2 oder mehr: 0 Punkte
      Hast du dich für ,,Cannonball" (geschlossene Hand) entschieden:
      - Korrektes Gebot: 75 Punkte (5 x 15)
      - Abweichung um 1 oder mehr: 0 Punkte

20
           Regeln Für Zwei                                                                                  ZWEI SPIELER

                    Mischt die Karten und gebt dann
                    3 Hände aus, je eine für euch und eine
                    3. Hand, die ihr zwischen euch verdeckt
                    auf dem Tisch platziert. Ihr bietet
                    und spielt nach den üblichen Regeln,
                    aber mit einer gespenstischen Wendung.
                    Zu euch gesellt sich nämlich nun noch
                    der Geist von Graybeard! Allerdings wird
                    er ein wenig Hilfe von euch brauchen,
                    um seine Karten auszuspielen (keinen
                    Körper zu haben, ist echt anstrengend!).

Pro Durchgang wechselst du dich mit dem Beginnen mit
deinem Gegner ab. Unabhängig davon spielt Graybeard
immer als zweiter eine Karte aus. Kommt er an die Reihe,
dreht die oberste Karte seiner Hand um und fügt sie dem
Stich hinzu. Graybeard ist ein alter Haudegen (vielleicht
einer der Gründe, warum er tot ist!?), also muss er sich
beim Ausspielen an keinerlei Regeln halten.
Gewinnt Graybeard tatsächlich einen Stich, beginnt er
den nächsten (ihr wechselt hierbei wie gehabt eure
Reihenfolge), ansonsten spielt er immer als Zweiter.
Er macht keine Gebote und sammelt auch keine Punkte.
Er spielt nur, um euch
zu ärgern (wohl der
Hauptgrund, warum
er tot ist). Spielt er
Tigress, gilt sie immer
als Fluchtkarte.

                                                                                                          21
      Ein uralter Feind ist erwacht!

     Aus dem tiefsten Teil des Ozeans ist etwas Schreckliches
  aufgestiegen. Der Krake ist zu viel für jeden mit zwei Beinen.
  Aber auch ein anderer ist aufgetaucht und sinnt auf Rache.
  Der große Weiße Wal scheint der Herausforderung gewachsen
  zu sein, die selbst ich nicht gewinnen kann. Nur unser Wrack
  bleibt in ihrem Kielwasser zurück.
  Ich halte es für das Beste, wenn wir ihnen einfach aus dem
  Weg gehen!
 -DER SKULL KING.

22
SEID GEWARNT!                                                                                               FORTGESCHRITTEN

Ihr habt das Spiel schon mehrfach gespielt und wollt euren
Wettkämpfen mehr Auseinandersetzung hinzufügen?
Betrachtet diese zusätzlichen Regeln als ein Angebot von
Möglichkeiten, aus denen ihr auswählen könnt. Ihr könnt
so viele oder so wenige hinzufügen wie ihr wollt. Um euch
das Erlernen dieser Regelerweiterungen zu erleichtern, sind
Übersichtskarten beigefügt, die euch während des Spiels helfen.

Leviathane aus den Tiefen

Seid gewarnt, dass die Hinzunahme des Kraken und des
Weißen Wals zu üblen Schlachten führen kann, wie ihr sie
noch nie kennengelernt habt. Versucht zunächst, nur einen
der beiden dem Spiel zuzufügen, um zu sehen, wie eure
Mannschaft damit zurechtkommt.

              Kraken (1x): Piraten fürchten überhaupt
              nichts, außer vielleicht den Kraken (... und
              ihre Schwiegereltern). Wenn der Krake gespielt
              wird, ist der Stich damit zerstört, da der Krake
              alles verschlingt. D.h. keiner gewinnt den Stich
              und die Karten werden beiseitegelegt.
              Der nächste Stich wird von dem begonnen,
              der ansonsten diesen Stich gewonnen hätte.

                                                                                                          23
                 Weißer Wal (1x): Einst von Walfängern gejagt,
                 setzt der Weiße Wal jetzt jedem Schiff nach,
                 das es wagt, seinen Weg zu kreuzen.
                 Der Weiße Wal betrifft sowohl die Sonder-
                 als auch die Farbkarten. Sonderkarten werden
                 zerstört und können nicht mehr gewinnen!
                 Farbkarten (inkl. Trumpf) werden vor Angst
                 weiß! Das bedeutet, dass der höchste Wert den
                 Stich gewinnt, unabhängig von allem anderen.
  Bei einem Gleichstand gewinnt die zuerst gespielte Karte.
  Wurden nur Sonderkarten gespielt, wird der Stich anschließend
  abgeworfen (wie beim Kraken) und die Person, die den
  Weißen Wal gespielt hat, spielt zum nächsten Stich an.

  Beispiel: Bonny spielt die schwarze 2 an, Danny einen Piraten.
  Emily spielt die gelbe 14, Henry den Skull King und Lenny
  den Weißen Wal. Daraufhin werden alle Sonderkarten zu
  Fluchtkarten. Die Farbkarten wiederum verlieren ihre Farbe,
  es bleibt nur ihr Wert übrig, was bedeutet, dass Emily mit ihrer
  gelben 14 den Stich gewinnt (obwohl schwarz angespielt war)!

 Aufgewühlte Gewässer

  Der Krake und der Weiße Wal sind uralte Rivalen.
  Wenn sie im selben Stich ausgespielt werden, gewinnt
  hiervon stets die später ausgespielte Karte. Sie legt dann
  fest, was anschließend passiert.

     Logbuch des Kapitäns: Wenn eines dieser beiden Tiere
     als erste Karte eines Stichs angespielt wird, gibt es für
     diesen Stich keine Farbe, der man folgen muss.

24
Weitere Karten

               Beutekarten (2x): Zeit, sich ein paar Schätze
               zu schnappen, ihr Wasserratten! Spielst du
               eine Beutekarte, gehst du eine Allianz mit
               demjenigen ein, der sie mit dem Stich erbeutet.
               Habt ihr beide ein zutreffendes Gebot abgeben,
               erhaltet ihr am Ende des Durchgangs beide
               20 Bonuspunkte.
  Logbuch des Kapitäns: Spielst du zu Beginn eines Stichs
  eine Beutekarte und alle folgenden Karten sind
  die andere Beute- bzw. Fluchtkarten, gewinnst du
  den Stich. Da keine Allianz gebildet wurde, gibt es
  auch keinen Bonus!
               Leere Karten (4x): Ihr könnt sie verwenden,
               um verlorene oder beschädigte Karten zu
               ersetzen oder um eigene Karten anzufertigen.

                                                                                                          25
        Erweiterte Fähigkeiten
        der Piraten

   Aktiviert die einzigartige Fähigkeit eines jeden Piraten!
  Dazu müsst ihr zunächst einen Stich mit dem Piraten
  gewinnen (anstatt ihn nur zu fangen). Außerdem muss die
  Fähigkeit sofort anschließend eingesetzt werden und kann
  nicht in die nächste Runde ,,mitgenommen" werden. Harry
  der Hüne ist der einzige Pirat, dessen Fähigkeit auch erst nach
  dem letzten Stich eines Durchgangs eingesetzt werden kann
  (weswegen ihr ihn als Erinnerung im entsprechenden Fall
  offen neben euren gewonnenen Stichen liegen lasst).

             Rosie D' Laney: Eine Galeerenköchin mit einem
             Temperament so heiß wie ihre Kuchen und Augen
             so kalt und blau wie das Meer.
             Fähigkeit: Bestimme, wer den nächsten Stich
             anspielt (auch dich selbst).

             Bendt der Bandit: Ein Waisenkind, das von Schmugglern
             aufgezogen wurde; ein Händler (und Schwindler).
             Fähigkeit: Nimm 2 Karten vom Nachziehstapel
             auf deine Hand und wirf dann 2 beliebige Karten ab.

             Rascal von Rotan: Ein berüchtigter Söldner
             und Spieler mit verdächtig viel Glück.
             Fähigkeit: Setze 0, 10 oder 20 Punkte. Erhalte
             die Punkte, wenn dein Gebot richtig ist, verliere
             sie, wenn dein Gebot falsch ist.

             Juanita Jade: Es wird gemunkelt, dass sie von
             einer Meerjungfrau abstammt, die ihr die Gabe
             der Wahrsagerei verliehen hat.
             Fähigkeit: Schau alle Karten durch, die in diesem

26
Durchgang nicht ausgegeben wurden, und siehe so,
welche nicht im Spiel sind. Verändere nicht die Reihenfolge.

            Harry der Hüne: Bekannt dafür, mal eben
            zum Spaß mit Panthern und Krokodilen zu
            ringen, wagt es niemand, sich diesem Mann
            zu widersetzen.
            Fähigkeit: Du kannst am Ende des Durchgangs
            dein Gebot entweder um plus oder minus 1
            ändern, oder auch nicht.

Variable Kartenanzahl

Bereit für eure Reise? Ändert die Anzahl der Durchgänge
und wie viele Karten pro Durchgang austeilt werden.
Hier sind einige Vorschläge:

- Volle Fahrt voraus: 10 Durchgänge, je zwei mit 2, 4, 6, 8,
 10 Karten pro Hand.

- Überraschungsangriff: 5 Durchgänge, je einen mit 6, 7,
 8, 9, 10 Karten.

- Schuss vor den Bug: 5 Durchgänge ŕ 5 Karten.

- Volle Breitseite: 10 Durchgänge ŕ 10 Karten.

- Starker Wellengang: 10 Durchgänge, je zwei mit 9, 7, 5,
 3, 1 Karten.

- Schlafenszeit: 1 Durchgang mit 1 Karte, plus einen
 Gute-Nacht-Kuss ... ;o)

   Logbuch des Kapitäns: Notiert unbedingt, wie viele
  Karten ihr jeden Durchgang austeilen müsst, indem
  ihr zu Beginn die entsprechenden Zahlen in die Kreise
  unter den Nummern der Durchgänge eintragt.

                                                                                                          27
Spieleautoren: Brent Beck, Tauni Beck, Jeff Beck            241125
Illustration: Apryl Stott mit Unterstützung von Tauni Beck
Design: David Bock

Skull KingTM. Grandpa Beck's Games®
Alle Rechte vorbehalten ©2012, 2021

© 2024

ravensburger.com

Ravensburger Verlag GmbH
Postfach 24 60 · D 88194 Ravensburg
